Hasta ahora
en esta sección sobre cadenas,
donde hemos hablado sobre
un índice para una cadena,
hablamos sobre valores de índice positivos.
Revisamos: el primer valor aquí es cero,
el siguiente es uno y van subiendo
en valores sucesivos.
Sin embargo, si queremos llegar atrás de todo
y queremos trabajar hacia atrás,
entonces podemos trabajar con valores de índice negativos.
Y sobre eso se tratará esta guía.
Digamos que simplemente queremos agarrar
el último caracter de esta cadena.
Si venimos aquí, a "sentence",
podemos agarrar
una porción de la oración
simplemente introduciendo una negativa.
Si ahora imprimo esto,
verán que allí tiene el punto.
Y si quiero retroceder aún más,
puedo escribir "-3"
y así imprimirá la "o" de "dog".
Y podríamos seguir
y agarrar nuestros valores
en este índice negativo así.
Esto es útil, pero solo nos permitirá
agarrar un solo valor.
Y ¿si quisiéramos agarrar
la última palabra de aquí?
Y digamos que conocemos
todas las últimas palabras de esta sentencia,
o lo que tenemos aquí
y con lo que debemos trabajar,
contendrán cuatro caracteres.
Lo que podemos hacer es seguir trabajando con nuestro rango.
Entonces, podemos escribir "-4:"
y luego dejar el resto en blanco.
Y quería incluir esta guía en el curso
porque quería recordarles un poco
cómo trabajar con rangos,
porque este será un tema muy importante
cuando tratemos
con aprendizaje automatizado
y conceptos así.
Y si recuerdan,
siempre que introducimos ":"
y dejamos el resto
del argumento en blanco,
entonces irá
hasta el final de la cadena.
Si esto funciona,
debería mostrar "dog"
con el punto en el final.
Después de ejecutarlo,
ven que es exactamente así.
En resumen,
así es como podemos trabajar
con índices negativos
dentro de una cadena en Python.